### 第五章 初始化与清理
#### 用构造器确保初始化
- 构造器必须与类同名，并且没有返回值，这与返回值为空(void)不同。
- 在java中，“创建”和“初始化”是捆绑在一起的，两者不能分离。
<input type="hidden" value="Just for something ! You can ignore it.">

#### 方法重载
- 参数顺序的不同，也可以区别两个方法。

#### this关键字
- `this`关键字的含义：调用这个方法的对象的引用。
- 在一个类中，调用类中的某个方法，需要在前面加`this`关键字，但是在方法内部调用同一个类中的另一个方法，不需要写`this`。也就是说只有在类主体中调用类中的方法，才需要用到`this`关键字。

#### 清理：最终处理和垃圾回收
- java的垃圾回收器只能释放由`new`分配的内存。
- 对象可能不被回收：如果java虚拟机(JVM)并未面临内存耗尽的情形，它是不会浪费实践去执行垃圾回收以回复内存的。
- java允许在类中定义个`finalize()`方法，当垃圾回收器将要释放无用对象的内存时，先调用该对象的`finalize()`方法。如果在程序终止之前垃圾回收器始终没有执行垃圾回收操作，那么垃圾回收器将始终不会调用无用对象的`finalize()`方法。但是，很重要，垃圾回收什么时候发生，会不会发生，没有人可以预知，就算是使用了`System.gc()`或`Runtime.gc()`方法，垃圾回收也不一定会发生。所以，慎用！

#### 初始化顺序
- 在类的内部，变量定义的先后顺序决定了初始化的顺序。即使变量定义散步于方法定义之间，他们仍旧会在任何方法(包括构造器)被调用之前就得到初始化。
- 静态初始化只有在必要时刻才初始化。
- 初始化的顺序是先静态对象(如果它们尚未初始化)，然后是“非静态”对象。
- 构造器可以看成是静态方法。
- 显式的静态初始化：通过“静态块”，例如：
    ```java
    static int i;
    static int j;
    static {
        i = 1;
        j = 2;
    }
    ```
  同样的，显式的静态初始化代码，也只有在必须的时候才会执行。

#### 非静态实例初始化
java中也有被称为实例初始化的类似语法，用来初始化每一个对象的非静态变量。例如：
```java
public class Init(){
    int i;
    int j;
    {
        i = 1;
        j = 2;
    }
}
```

#### 数组初始化
- `int[] a = {1,2,3}`，这种数组初始化方式等价于使用`new`。
- 数组之间赋值，例如：
    ```java
    int[] a1 = {1,2,3};
    int[] a2 = a1;
    ```
  真正复制的其实是一个引用，也就是说，当改变`a2`时，`a1`也会跟着变。
- 基本类型的数组在创建后会被自动初始化为默认值。
- 非基本类型的数组必须手动初始化。
- 可变参数列表，例如：
    ```java
    void f(int a, String... b){
        //codes...
    }
    ```
  上例中，可以传入0 ~ N个字符串。另外，可变参数必须方法参数列表的最后。

#### 枚举类型enum
- 枚举类型的实例是常量，因此按照命名习惯它们都用大写字母表示(如果一个名字中有多个单词，用下划线将它们隔开)。例如：
    ```java
    public enum Directions{
        EAST , WEST , SOUTH , NORTH , NORTH_EAST , SOUTH_WEST
    }
    ```
- 为了使用`enum`，需要创建一个该类型的引用，并将其赋值给某个实例：
    ```java
    Directions east = Directions.EAST;
    System.out.println(east);
    ```
- 在你创建`enum`时，编译器会自动添加一些有用的特性。例如，自动创建`toString()`方法来转换成字符串，`ordinal()`方法来表示某个特定`enum`常量的声明顺序、`static values()`方法用来按照`enum`常量的声明顺序，产生由这些常量值构成的数组：
    ```java
    for(Directions d : Directions.values()){
      System.out.println(d + ", ordinal " + d.ordinal());
    }
    ```
- `enum`是一个类，并且拥有自己的方法。
- `enum`与`switch`的完美配合：
    ```java
    Directions direction;
    switch(direction){
        case EAST: System.out.println("The direction of east.");break;
        case WEST: System.out.println("The direction of west.");break;
        case NORTH: System.out.println("The direction of north.");break;
        case SOUTH: System.out.println("The direction of south.");break;
        case NORTH_EAST: System.out.println("The direction of north-east.");break;
        case SOUTH_WEST: System.out.println("The direction of south-west.");break;
        default: System.out.println("Other directions.");
    }
    ```
  其实`default`不是必须的，因为你知道有多少种可能性，不可能有未知的可能性。
