### 第三章 操作符
#### 赋值
- 基本类型的赋值：基本类型存储了实际的值，而非指向一个对象的引用，所以在其赋值的时候，是直接将一个地方的内容复制到另一个地方。
<input type="hidden" value="Just for something ! You can ignore it.">

- 对象的“赋值”：对一个对象进行操作时，我们真正操作的是对象的引用。所以倘若“将一个对象赋值给另一个对象”，实际是将“引用”从一个地方复制到了另一个地方。这意味着假若对对象使用`c=d`，那么c和d都指向原本只有d指向的那个对象。也就是说，当“c指向的对象发送变化时”，“d指向的对象”也会跟着发生变化，而原来c所指向的那个对象，现在没有任何标识符指向它，所以它“丢失了”，“垃圾回收器”会自动将它清理，而c实际上成了d的一个“别名”，这种现象称为“别名现象”。而在基本类型的赋值中，c的变化是不影响d的。
- 由于“别名现象”的存在，假如我们将一个对象以参数的形式传递给一个方法，在方法内部修改对象会影响到方法外部的对象。

#### 算术操作符
- 整数除法会直接去掉小数位，而不是四舍五入。

#### 关系操作符
- `==`与`!=`：当这两个关系操作符作用与对象时，比较的是两个对象的“引用”是否相同，也就是这两个对象是不是同一个对象。而要比较两个对象的实际内容是不是相同的话，可以使用所有对象都适用的`equals()`方法。但是若比较的两个对象中有我们自己创建的类，那么我们需要在我们写的类中覆盖`equals()`方法，因为我们写的类中的默认`equals()`方法比较的还是引用。

#### 直接常量
- 直接常量一般要在其后面加上后缀字符以标志它的类型：
    ```nohighlight
    后缀：
        L或l：long
        F或f：float
        D或d：double
    前缀：
        0x或0X：十六进制，十六进制数使用于所有整数数据类型(可以赋值给所有整数类型)
        0：八进制
    ```
    在使用十六进制和八进制的时候，可以使用`Integer`和`Long`类的静态方法`toBinaryString()`将结果以二进制形式显示出来。

#### 按位操作符
- `&`：与；`|`：或；`~`：非；`^`：异或
- 布尔值可以执行按位“与”、“或”和“异或”操作，不能执行按位“非”操作。
- 移位表达式中，不能使用布尔运算。

#### 移位操作符
- `<<`：左移操作符。能按照操作符右侧指定的位数将操作符左侧的操作数向左移动(在低位补0)。
- `>>`：“有符号”右移操作符。按照操作符右侧指定的位数将操作符左侧的操作数向右移动。“有符号”右移操作符使用“符号扩展”：若符号为正，则在高位插入0；若符号为负，则在高位插入1.
- `>>>`：“无符号”右移操作符。它使用“零扩展”：无论正负，都在高位插入0。

#### 字符串操作符 + 或 +=
- java中不支持操作符的重载

####  类型转换操作符
- java允许我们把任何基本数据类型转换成别的基本数据类型，但布尔型除外，布尔型不允许进行任何类型转换。
- “类”数据类型，不允许进行类型转换。为了将类转换成另一种，必须采用特殊的方法。
- 将`float`或`double`转型为整数类型时，总是对该数字执行截尾。如果要得到舍入的结果，就要使用`java.lang.Math`中的`round()`方法。
- 对比`int`小的类型(`byte`、`char`或`short`)执行算术运算或者按位运行，那么在运算之前，这些值会自动转换成`int`。这样，最终的结果也是`int`类型。
- java对两个`int`运算结果溢出不会报错也没有警告信息。
